Ciao ragazzi, in questa lezione vi volevo introdurre PHP in modo tale che sappiate un minimo di storia
di PHP perché alcune persone ritengono che PHP non sia un vero linguaggio, ecc.
Rispetto a Java o si Sharpe persone che conoscono PHP come PHP magari venti vent'anni fa, non come
PHP.
Oggi PHP non è nato come un linguaggio di programmazione, è stato un linguaggio creato da Rasmus Dorf,
un danese che ha avuto la possibilità di conoscere nel 2014 al PHP Day di Verona.
E lui ci raccontava che lui aveva creato questo linguaggio di scripting chiamato PHP.
Hai per te il processo personale on page per processare dei form nelle pagine HTML, cioè noi abbiamo
un form, inviamo dei dati al server e lui ha creato questi scritti da mettere direttamente nella pagina
HTML scritti in C in modo tale da processare quei dati nel server e ha avuto modo di prendere, per
esempio, parte di sintassi di C, C++ di Perl e ha creato questo script per se.
Personalmente poi il linguaggio è piaciuto e hanno aggiunto nuove funzionalità.
Poi è entrato nel gruppo di PHP come un progetto open source e Zef Luraschi e Andy e hanno creato il
cuore di PHP.
Quindi quasi tutto riscritto.
Poca roba rimane da quello che aveva scritto Rasmus.
E con questo nuovo engine chiamato Zend Engine, PHP è diventato più veloce.
Poi è venuto la versione di PHP numero quattro, con tutta la parte di programmazione orientata agli
oggetti.
Gestione della sessione.
Poi è arrivato PHP cinque, dove hanno introdotto Inline spaces fino ad arrivare all'ultima versione
di PHP otto, in cui non ha nulla da invidiare ad altri linguaggi di programmazione, perché ha tutta
la programmazione orientata agli oggetti.
E un linguaggio funzionale e non è solo utilizzato per il web.
Con PHP potete scrivere anche degli script che corrono il lato server proprio dalla riga di comando
per fare delle chiamate esterne, aprire il socket, collegarsi di FTP, SSH si può fare qualsiasi cosa
e addirittura anche delle applicazioni desktop in PHP, quindi è un linguaggio molto versatile e attualmente
molto forte.
Alla versione 801 abbiamo anche lui e non abbiamo delle classi Final delle constante Final nelle classi,
tutte queste cose che andremo a vedere nel corso.
Quindi se siete qui sicuramente perché vi piace PHP o lo volete scoprire, potete leggere un po di storia
su Wikipedia, ma per dirvi che PHP è ancora alla grande grande siti di e-commerce e framework sono
scritti in PHP tipo Magenta, Springer Sono i framework principale per creare i siti di e-commerce e
sono scritti in PHP.
C'è WordPress che corre.
Quasi l'80 per 100 delle pagine web è scritto in PHP e tante altre cose.
Va bene, ci vediamo presto alla prossima lezione, così anche noi cominciamo a scrivere PHP.
Ciao.